<caption>KUMA's correlation rules knowledgebase</caption>
<table border="1">
    <tr name="HEADER"> 
        <td>LID</td>
        <td>Tenant</td>
        <td>Tag</td>
        <td>Rule name</td>
        <td>Rule description</td>
        <td>KUMA ID</td>
        <td>Created by</td>
    </tr>
	<tr>
		<td>0</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR001_Аутентификации учетных записей на Windows хостах</td>
		<td>OR001_Аутентификации учетных записей на Windows хостах</td>
		<td>617f850e-0e96-4248-82f1-26e4acf0bc84</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>1</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR002_Аутентификации учетных записей в Active Directory</td>
		<td>OR002_Аутентификации учетных записей в Active Directory</td>
		<td>e8ab4369-7917-4484-ad3d-2bac3f254b8e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>2</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR074_01_Обнаружен ранее не используемый PipeName при удаленном подключении</td>
		<td>Вспомогательное правило для заполнение активного листа. Административная шара IPC$ позволяет получать информацию о хосте, службах и учетных записях на компьютере. Данная информация является критичной и сокращает время для успешной атаки злоумышленника. Некоторые службы используют шару IPC$, поэтому легитимное использование этого канала связи необходимо профилировать, а все новые и необычные подключения расследовать и при необходимости добавлять в белый список.</td>
		<td>8c3f2c56-f8c7-4e5b-9127-6d16a828ea7c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>3</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR075_01_Неизвестные действия с Kerberos</td>
		<td>Вспомогательное правило для заполнение активного листа. Kerberos является протоколом аутентификации и используется злоумышленниками для получения данных об учетных записях и доступа к системам. Зачастую попытки атаки на протокол могут порождать различные ошибки аутентификации, которые могут свидетельствовать о присутствии злоумышленника в инфраструктуре. Поэтому мониторинг редко встречаемых ошибок протокола Kerberos является важным для детектирования сценариев атаки.</td>
		<td>0b5c17ff-06b5-42a0-978b-c97aa45456be</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>4</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR081_01_Windows Defender. Повторное заражение ВПО</td>
		<td>Вспомогательное правило для заполнение активного листа. Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>ca4c840a-e76c-4b39-94a2-b71132033f89</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>5</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR081_02_KSC. Повторное заражение ВПО</td>
		<td>Вспомогательное правило для заполнение активного листа. Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>97ad3d61-ed3c-4d2a-b089-b2886c885f68</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>6</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR205_01_Обнаружен новый DNS сервер</td>
		<td>Правило для профилирования. Необходимо включать для автоматического наполнения листов</td>
		<td>69942ae3-eeda-4daf-9704-d06d0d35fd83</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>7</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR206_01_Обнаружен новый DHCP сервер (dst)</td>
		<td>Правило для профилирования. Необходимо включать для автоматического наполнения листов</td>
		<td>27f151c2-c699-4e44-8494-66d8ee331071</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>8</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR206_02_Обнаружен новый DHCP сервер (src)</td>
		<td>Правило для профилирования. Необходимо включать для автоматического наполнения листов</td>
		<td>9f00042c-835b-416a-af72-b166dfe67dd9</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>9</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>OR402_Неудачная доставка письма от внешнего отправителя</td>
		<td>Вспомогательное правило для заполнение активного листа. При блокировке письма (status: deleted или quarantine), адрес отправителя заносится в черный список на сутки. Если письма от этого отправителя успешно будут доставлены другим получателям в течение суток, то сработает правило. При рассылке фишинговых писем, атакующий может пробовать разные сценарии, при котором некоторые письма могут быть заблокированы, например, почтовым шлюзом.</td>
		<td>1672076c-0fb1-4c5f-97c6-a50187e9a0c3</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>10</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R001_01_Интерактивный вход под сервисной учетной записью в Linux</td>
		<td>Служебные учетные записи предназначены для автоматизации выполнения определенных задач и зачастую имеют административные права и доступ к критичным данным. У таких учетных записей практически никогда не меняют пароли, он известен нескольким людям и нередко засвечивается в конфигурационных файлах и скриптах, поэтому мониторинг активности служебных учетных записей очень важен. Интерактивный вход в систему под такой учетной записью является аномальным событием, так как они не являются персонализированными и из-под них не работают обычные пользователи. Интерактивный вход может говорить о компрометации учетной записи.</td>
		<td>325e85b7-040f-4f9d-b9c2-9980940ac857</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>11</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R001_02_Интерактивный вход под сервисной учетной записью в Windows</td>
		<td>Служебные учетные записи предназначены для автоматизации выполнения определенных задач и зачастую имеют административные права и доступ к критичным данным. У таких учетных записей практически никогда не меняют пароли, он известен нескольким людям и нередко засвечивается в конфигурационных файлах и скриптах, поэтому мониторинг активности служебных учетных записей очень важен. Интерактивный вход в систему под такой учетной записью является аномальным событием, так как они не являются персонализированными и из-под них не работают обычные пользователи. Интерактивный вход может говорить о компрометации учетной записи.</td>
		<td>5d5fffdd-d7bb-4ee6-a792-38c4bf7aac9c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>12</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R001_Интерактивный вход под сервисной учетной записью</td>
		<td>Служебные учетные записи предназначены для автоматизации выполнения определенных задач и зачастую имеют административные права и доступ к критичным данным. У таких учетных записей практически никогда не меняют пароли, он известен нескольким людям и нередко засвечивается в конфигурационных файлах и скриптах, поэтому мониторинг активности служебных учетных записей очень важен. Интерактивный вход в систему под такой учетной записью является аномальным событием, так как они не являются персонализированными и из-под них не работают обычные пользователи. Интерактивный вход может говорить о компрометации учетной записи.</td>
		<td>9ab77476-e284-42b0-bac7-6bd43c230221</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>13</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R002_01_Интерактивный вход напрямую на сервер Linux</td>
		<td>В штатном режиме работы подключение к серверам происходит по административным портам по протоколам RDP или SSH. Непосредственно физическое взаимодействие с сервером происходит крайне редко после первоначальной настройки. Как правило необходимость в физическом присутствии возникает в аварийных ситуациях, когда нет возможности подключиться по сети либо при нелегитимном доступе к серверу, если злоумышленнику удалось получить физической доступ к серверу. Обнаружение подобного доступа к серверу является довольно редкой ситуацией, поэтому их следует выявлять и выяснять причины необходимости физического доступа к оборудованию.</td>
		<td>25bb3c36-eadc-4893-8281-53373ce6283b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>14</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R002_02_Интерактивный вход напрямую на сервер Windows</td>
		<td>В штатном режиме работы подключение к серверам происходит по административным портам по протоколам RDP или SSH. Непосредственно физическое взаимодействие с сервером происходит крайне редко после первоначальной настройки. Как правило необходимость в физическом присутствии возникает в аварийных ситуациях, когда нет возможности подключиться по сети либо при нелегитимном доступе к серверу, если злоумышленнику удалось получить физической доступ к серверу. Обнаружение подобного доступа к серверу является довольно редкой ситуацией, поэтому их следует выявлять и выяснять причины необходимости физического доступа к оборудованию.</td>
		<td>26904ae4-e7ea-4e4c-b8fc-685c09a46c9d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>15</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R002_Интерактивный вход напрямую на сервер</td>
		<td>В штатном режиме работы подключение к серверам происходит по административным портам по протоколам RDP или SSH. Непосредственно физическое взаимодействие с сервером происходит крайне редко после первоначальной настройки. Как правило необходимость в физическом присутствии возникает в аварийных ситуациях, когда нет возможности подключиться по сети либо при нелегитимном доступе к серверу, если злоумышленнику удалось получить физической доступ к серверу. Обнаружение подобного доступа к серверу является довольно редкой ситуацией, поэтому их следует выявлять и выяснять причины необходимости физического доступа к оборудованию.</td>
		<td>7f89071d-78e1-4709-a46d-93c1eef4b652</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>16</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R003_01_Удаленный вход под учетной записью root в Linux</td>
		<td>Для работы на серверах используются персонализированные учетные записи пользователей и администраторов. Использование локального администратора для работы на сервере зачастую запрещено политиками ИБ, так как в этом случае очень тяжело идентифицировать кому именно принадлежать совершенные действия. Как правило удаленный вход из-под Administrator на Windows или root на Linux запрещен настройками сервера, тем не менее администраторы часто могут нарушать это правило. События удаленного входа под локальным администратором являются довольно редкими и это прямое нарушение лучших практик ИБ, а также может свидетельствовать о компрометации учетных записей, поэтому подобные случаи необходимо выявлять и расследовать их причины возникновения.</td>
		<td>7997cf99-2007-4aed-82c6-9162bb2a605f</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>17</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R003_02_Удаленный вход под учетной записью администратора в Windows</td>
		<td>Для работы на серверах используются персонализированные учетные записи пользователей и администраторов. Использование локального администратора для работы на сервере зачастую запрещено политиками ИБ, так как в этом случае очень тяжело идентифицировать кому именно принадлежать совершенные действия. Как правило удаленный вход из-под Administrator на Windows или root на Linux запрещен настройками сервера, тем не менее администраторы часто могут нарушать это правило. События удаленного входа под локальным администратором являются довольно редкими и это прямое нарушение лучших практик ИБ, а также может свидетельствовать о компрометации учетных записей, поэтому подобные случаи необходимо выявлять и расследовать их причины возникновения.</td>
		<td>037fff8f-76b7-4d60-b05f-42f296a6d5cb</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>18</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R003_Удаленный вход под учетной записью локального администратора</td>
		<td>Для работы на серверах используются персонализированные учетные записи пользователей и администраторов. Использование локального администратора для работы на сервере зачастую запрещено политиками ИБ, так как в этом случае очень тяжело идентифицировать кому именно принадлежать совершенные действия. Как правило удаленный вход из-под Administrator на Windows или root на Linux запрещен настройками сервера, тем не менее администраторы часто могут нарушать это правило. События удаленного входа под локальным администратором являются довольно редкими и это прямое нарушение лучших практик ИБ, а также может свидетельствовать о компрометации учетных записей, поэтому подобные случаи необходимо выявлять и расследовать их причины возникновения.</td>
		<td>ee4afc1e-e27a-45df-8f22-ca4a41e64007</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>19</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R004_Удаленный вход на рабочую станцию Windows</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и не используются совместно с кем-то, также при работе, вход в систему осуществляется с клавиатуры и монитора, о чем может говорить Logon Type со значением 2, при этом любые сетевые аутентификации на рабочих станциях являются подозрительными. Поэтому необходимо выявлять любые сетевые входы на рабочие станции. Исключением могут быть служебные учетные записи, которые выполняют рутинные задачи, либо учетные записи пользователей из технической поддержки, которые при необходимости могут осуществлять удаленное подключение.</td>
		<td>9b0468f6-ff25-43ec-91b3-acba1a969876</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>20</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R005_01_Попытка входа под стандартной учетной записью на Windows хосте</td>
		<td>При установке ОС в системе создаются учетные записи по умолчанию такие как Administrator, admin, guest и cisco. По лучшим практикам ИБ рекомендуется блокировать такие учетные записи и использовать только персонализированные, чтобы была возможности идентифицировать пользователя. Также такие учетные записи зачастую имеют стандартные пароли, которые пытаются подобрать пентестеры при тестировании или злоумышленники. Поэтому необходимо выявлять факты попыток подключения к системе, используя стандартные учетные записи, так как это может свидетельствовать о наличии злоумышленника в инфраструктуре.</td>
		<td>e97b90d0-0760-48b6-852f-3fbcafaaa671</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>21</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R005_02_Попытка входа под стандартной учетной записью на Linux хосте</td>
		<td>При установке ОС в системе создаются учетные записи по умолчанию такие как Administrator, admin, guest и cisco. По лучшим практикам ИБ рекомендуется блокировать такие учетные записи и использовать только персонализированные, чтобы была возможности идентифицировать пользователя. Также такие учетные записи зачастую имеют стандартные пароли, которые пытаются подобрать пентестеры при тестировании или злоумышленники. Поэтому необходимо выявлять факты попыток подключения к системе, используя стандартные учетные записи, так как это может свидетельствовать о наличии злоумышленника в инфраструктуре.</td>
		<td>8b4c242f-5c92-473f-91e7-5cbaafb6379e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>22</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R005_Попытка входа под стандартной учетной записью</td>
		<td>При установке ОС в системе создаются учетные записи по умолчанию такие как Administrator, admin, guest и cisco. По лучшим практикам ИБ рекомендуется блокировать такие учетные записи и использовать только персонализированные, чтобы была возможности идентифицировать пользователя. Также такие учетные записи зачастую имеют стандартные пароли, которые пытаются подобрать пентестеры при тестировании или злоумышленники. Поэтому необходимо выявлять факты попыток подключения к системе, используя стандартные учетные записи, так как это может свидетельствовать о наличии злоумышленника в инфраструктуре.</td>
		<td>a38ff9bf-a71b-4184-a278-470db421fd18</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>23</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R030_01_Вход на нескольких рабочих станциях с одной учетной записью</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно двух рабочих станций одним человеком – это довольно редкая ситуация, которую можно добавить в исключение, также исключением может быть работа сотрудников технической поддержки и служебных учетных записей, у которых есть необходимость удаленного подключения. Во всех остальных случаях одновременное использование одной учетной записи на нескольких рабочих станциях может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>17eeb7d2-5aca-4455-b7e2-070ae9b820d0</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>24</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R030_02_Авторизация с нескольких рабочих станций с одной учетной записью в AD</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно двух рабочих станций одним человеком – это довольно редкая ситуация, которую можно добавить в исключение, также исключением может быть работа сотрудников технической поддержки и служебных учетных записей, у которых есть необходимость удаленного подключения. Во всех остальных случаях одновременное использование одной учетной записи на нескольких рабочих станциях может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>de38476f-1d64-434f-a9b2-299221ed5e5d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>25</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R030_Вход на нескольких рабочих станциях с одной учетной записью</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно двух рабочих станций одним человеком – это довольно редкая ситуация, которую можно добавить в исключение, также исключением может быть работа сотрудников технической поддержки и служебных учетных записей, у которых есть необходимость удаленного подключения. Во всех остальных случаях одновременное использование одной учетной записи на нескольких рабочих станциях может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>e79d4cee-0cf5-4f7f-b1a5-d44982932d69</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>26</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R031_01_Вход с разных хостов на один Windows хост под одной учетной записью</td>
		<td>Одним из способов обнаружить компрометацию учетных записей является профилирование. Сценарий одновременного использования одной учетной записи на двух разных хостах с последующим подключением к одному серверу является возможным, но маловероятным при легитимном использовании учетной записи. Такое поведение может свидетельствовать о попытке компрометации учетной записи.</td>
		<td>b47401d8-864a-4ddc-ad3b-429e8f6c85d6</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>27</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R031_02_Вход с разных хостов на один Linux хост под одной учетной записью</td>
		<td>Одним из способов обнаружить компрометацию учетных записей является профилирование. Сценарий одновременного использования одной учетной записи на двух разных хостах с последующим подключением к одному серверу является возможным, но маловероятным при легитимном использовании учетной записи. Такое поведение может свидетельствовать о попытке компрометации учетной записи.</td>
		<td>a41e9b3e-e958-4bcf-9d79-7f7b83d09ed0</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>28</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R031_Вход с разных хостов на один хост под одной учетной записью</td>
		<td>Одним из способов обнаружить компрометацию учетных записей является профилирование. Сценарий одновременного использования одной учетной записи на двух разных хостах с последующим подключением к одному серверу является возможным, но маловероятным при легитимном использовании учетной записи. Такое поведение может свидетельствовать о попытке компрометации учетной записи.</td>
		<td>95391a82-45ee-4f08-b19b-89188c332161</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>29</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R032_01_Вход на рабочую станцию под разными учетными записями</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно одной рабочей станции двумя людьми невозможно, за исключением случаев, когда на рабочей станции выполняются какие-то действия служебными учетными записями либо есть необходимость удаленного подключения сотрудниками технической поддержки. Во всех остальных случаях одновременное использование одной рабочей станции двумя учетными записями может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>030b4050-398e-486b-8763-a86678c8b605</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>30</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R032_02_Вход на рабочую станцию под разными учетными записями</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно одной рабочей станции двумя людьми невозможно, за исключением случаев, когда на рабочей станции выполняются какие-то действия служебными учетными записями либо есть необходимость удаленного подключения сотрудниками технической поддержки. Во всех остальных случаях одновременное использование одной рабочей станции двумя учетными записями может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>2a2c56c5-d412-48c3-97c2-7f8f8a4d6112</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>31</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R032_Вход на рабочую станцию под разными учетными записями</td>
		<td>Рабочие станции являются персональными рабочими местами пользователей и использование одновременно одной рабочей станции двумя людьми невозможно, за исключением случаев, когда на рабочей станции выполняются какие-то действия служебными учетными записями либо есть необходимость удаленного подключения сотрудниками технической поддержки. Во всех остальных случаях одновременное использование одной рабочей станции двумя учетными записями может говорить о компрометации либо о попытке скомпрометировать учетные данные.</td>
		<td>65b05c4b-1133-4d16-9ad4-88584c45570a</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>32</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R033_Вход через WMI</td>
		<td>WMI (Windows Management Instrumentation) является встроенным в Windows инструментом для администрирования и выполнения автоматизированных задач удаленно или локально. Злоумышленники могут использовать этот инструмент для этих же целей: например, сбор информации о хосте, выполнение кода с помощью wmic.exe. Подобный способ горизонтального движения атакующего является довольно распространенным приемом, поэтому требуется выявлять любое использование WMI нелегитимным способом.</td>
		<td>f2320fa4-81ac-4952-bc7c-29bbc18c579d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>33</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R050_01_Очистка журнала событий Windows через коммандную строку</td>
		<td>Злоумышленники могут очистить журнал Windows Event Log с целью сокрытия следов своего присутствия, так как журнал содержит телеметрию достаточную для расследования злонамеренной активности. Журнал может быть очищен разными способами, например, с помощью утилиты wevutil:
• wevutil cl system
• wevutil cl application
• wevutil cl security
Также журналы может быть очищен с помощью других инструментов, таких как UI Event Viewer или PowerShell.</td>
		<td>754a4cc9-73b7-43a8-a3d1-3f5ad21c9fac</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>34</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R050_02_Очистка журнала событий Windows</td>
		<td>Злоумышленники могут очистить журнал Windows Event Log с целью сокрытия следов своего присутствия, так как журнал содержит телеметрию достаточную для расследования злонамеренной активности. Журнал может быть очищен разными способами, например, с помощью утилиты wevutil:
• wevutil cl system
• wevutil cl application
• wevutil cl security
Также журналы может быть очищен с помощью других инструментов, таких как UI Event Viewer или PowerShell.</td>
		<td>e8c58350-33b3-406a-8ff6-1edf48298c48</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>35</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R050_03_Очистка журнала событий Windows</td>
		<td>В журналах событий хранятся события о всех действиях произвдеенных на хосте, злоумышленники могут очищать журналы событий с целью скрыть следы проникновения, поэтому факт очистки журналов может свидетельствовать о намерениях скрыть какие-либо действия.</td>
		<td>ed2b8fd6-d859-41f4-b4fb-9c44c234e9dc</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>36</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R050_Очистка журнала событий Windows</td>
		<td>Злоумышленники могут очистить журнал Windows Event Log с целью сокрытия следов своего присутствия, так как журнал содержит телеметрию достаточную для расследования злонамеренной активности. Журнал может быть очищен разными способами, например, с помощью утилиты wevutil:
• wevutil cl system
• wevutil cl application
• wevutil cl security
Также журналы может быть очищен с помощью других инструментов, таких как UI Event Viewer или PowerShell.</td>
		<td>b480da15-c88c-44f9-8f93-deac36c59dd1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>37</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R051_Учетная запись была добавлена в группу подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>40bf3fd2-b609-4fcc-9a51-06bd9ee6948c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>38</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R052_Учетная запись была удалена из группы подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>f3677624-7a1a-4499-b089-998bd521ed6c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>39</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R053_Создание группы на Windows системе подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>fd797ce5-b517-4c66-83fa-677d588f344d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>40</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R054_Удаление группы на Windows системе подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>59822741-a86b-4b55-bc16-b24afacfd00d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>41</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R055_Изменение группы на Windows системе подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>b4408895-667a-4884-87c0-0579e24243c2</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>42</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R056_Доменная учетная запись была создана подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>abf84372-8e4d-4d3c-ad70-14995a157f53</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>43</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R057_Доменная учетная запись была удалена подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи, а также для скрытия своих следов может удалить уже не нужную учетную запись. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>9b607260-ee0a-42c5-8e36-2afb46f28819</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>44</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R058_01_Локальная учетная запись в системе Windows была создана подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>615b4137-0c74-4805-aad3-ca326343634b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>45</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R058_03_Локальная учетная запись в системе Windows была создана подозрительным пользователем через cmd</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>8912c98b-728c-41a1-81af-e9515d87b6ad</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>46</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R058_Локальная учетная запись была создана подозрительным пользователем</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>b975c068-46cd-4c77-8c46-baf9261ea99e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>47</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R059_01_Большое количество манипуляций с учетными записями за короткий промежуток времени (Windows)</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>2038ac6a-bbc8-4d1c-8f3d-6cb08d084bc8</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>48</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R059_02_Большое количество манипуляций с учетными записями за короткий промежуток времени (Linux)</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>791cb983-929e-4b30-84e2-35aeaa58b964</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>49</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R059_Большое количество манипуляций с учетными записями за короткий промежуток времени</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может использовать новую учетную запись для закрепления в системе с целью последующего доступа без необходимости использования скомпрометированной учетной записи. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение учетных записей, а также изменение их прав.</td>
		<td>35ffa338-91cc-4885-b15a-b296f1a619e9</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>50</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R060_Большое количество манипуляций с группами за короткий промежуток времени</td>
		<td>Учетная запись является средством для доступа к инфраструктуре, злоумышленник может с помощью манипуляций над группами получить необходимые права для достижения своей цели. Поэтому необходимо обнаружить любое создание/удаление/изменение групп, а также их составов.</td>
		<td>51e792f4-bbf3-493c-b955-0aa1e50a0cd2</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>51</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R061_01_Действия над учетной записью из командной строки (cmd)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>8cdbe22f-b9d2-42cf-bcb7-07f61ae98510</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>52</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R061_02_Действия над учетной записью из командной строки (PowerShell)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>994b92e7-df30-4503-8001-c45dd5f2822c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>53</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R061_03_Действия над учетной записью из командной строки (PowerShell) (cmd)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>8480b08b-806d-462f-8177-89f9a1b1b039</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>54</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R061_Действия над учетной записью из командной строки</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>86c4c4cc-5a0a-4f76-8fe5-65b7d312ad65</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>55</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R062_01_Действия над группой из командной строки (cmd)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами с использованием групп – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>22aba3e2-088c-401d-a668-5d8d6cc6d228</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>56</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R062_02_Действия над группой из командной строки (PowerShell)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами с использованием групп – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>c5390225-27b1-4868-b674-2c4f72dcaed7</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>57</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R062_03_Действия над группой из командной строки (PowerShell) (cmd)</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами с использованием групп – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>24fe2c57-c199-4edb-b11b-bd6bd23b06fe</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>58</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R062_Действия над группой из командной строки</td>
		<td>Управление учетными записями и их правами с использованием групп – это рутинная ежедневная (в зависимости от размера организации) задача администраторов. Для внесения любых изменений существует графический интерфейс, поэтому использование командной строки является подозрительным поведением администратора, которое может свидетельствовать о присутствии злоумышленника.</td>
		<td>b8c93312-728c-4d16-b1c3-ef05d5c79b48</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>59</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R063_01_Добавление учетной записи в группу доменных или локальных администраторов через net.exe</td>
		<td>Группа локальных или доменных администраторов является привилегированной и появление новых учетных записей в таких группах является довольно редким событием, поэтому любое включение пользователей в такие группы должно рассматриваться с подозрением, если не было заранее известно о согласованной выдаче соответствующих прав.</td>
		<td>ed8c4204-edf7-46ec-b27e-be35cf2a4125</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>60</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R063_02_Добавление учетной записи в группу доменных или локальных администраторов через PowerShell</td>
		<td>Группа локальных или доменных администраторов является привилегированной и появление новых учетных записей в таких группах является довольно редким событием, поэтому любое включение пользователей в такие группы должно рассматриваться с подозрением, если не было заранее известно о согласованной выдаче соответствующих прав.</td>
		<td>c9ca74f5-8b3f-40a5-8908-dd327768d062</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>61</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R063_03_Добавление учетной записи в группу доменных или локальных администраторов через PowerShell (cmd)</td>
		<td>Группа локальных или доменных администраторов является привилегированной и появление новых учетных записей в таких группах является довольно редким событием, поэтому любое включение пользователей в такие группы должно рассматриваться с подозрением, если не было заранее известно о согласованной выдаче соответствующих прав.</td>
		<td>cd5ad2c5-3754-4caf-8da2-c0d6711fd786</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>62</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R063_Добавление учетной записи в группу доменных или локальных администраторов</td>
		<td>Группа локальных или доменных администраторов является привилегированной и появление новых учетных записей в таких группах является довольно редким событием, поэтому любое включение пользователей в такие группы должно рассматриваться с подозрением, если не было заранее известно о согласованной выдаче соответствующих прав.</td>
		<td>7c0b489f-d6ae-4fd9-965b-f5ad0c64c260</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>63</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R071_Получен доступ к ADMIN$</td>
		<td>После получения доступа к хосту злоумышленники начинают горизонтальное движение (lateral movement) и наиболее распространенным способом является использование административных сетевых шар для распространения вредоносного ПО с помощью копирования с одного хоста на другой.</td>
		<td>209bc71d-5caf-4b2f-8b17-47e64f20a23c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>64</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R072_Использование слабых шифров для хранения паролей УЗ</td>
		<td>В системах Windows есть возможность настраивать параметры аутентификации учетных записей, среди есть параметры, которые могут значительно ослабить защиту учетных данных, например, алгоритм шифрования DES является недостаточно стойким для шифрования пароля, поэтому включение данного алгоритма облегчит задачу компрометации пароля для злоумышленника. Также стоит обращать внимание на включение параметра "Do not require kerberos preauthentication", так как это может позволить злоумышленнику получить Kerberos билет подобрав его перебором оффлайн.</td>
		<td>8d7fe86a-819e-4b60-b6af-f2d4ad29dd07</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>65</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R073_Атака DC Sync</td>
		<td>Одним из заключительных этапов получения полного контроля над инфраструктурой является репликация контроллера домена. Для осуществления копирования необходимы права администратора домена, но иногда подобные полномочия могут иметь и другие учетные записи из-за некорректной настройки привилегий. После выполнения атаки DCSync злоумышленник может, например, получить пароли историю паролей любой учетной записи, что может помочь вычислить новый пароль.
Контроллер домена является критичным компонентом инфраструктуры, поэтому необходимо выявлять подобные сценарии атаки.</td>
		<td>1a726f21-5056-4b89-9568-7189fafc2667</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>66</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R074_Обнаружен ранее не используемый PipeName при удаленном подключении</td>
		<td>Административная шара IPC$ позволяет получать информацию о хосте, службах и учетных записях на компьютере. Данная информация является критичной и сокращает время для успешной атаки злоумышленника. Некоторые службы используют шару IPC$, поэтому легитимное использование этого канала связи необходимо профилировать, а все новые и необычные подключения расследовать и при необходимости добавлять в белый список.</td>
		<td>01dbb669-d244-476c-b7a7-d125b01cccf5</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>67</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R075_Подозрительные действия с Kerberos (редко встречаемая ошибка)</td>
		<td>Kerberos является протоколом аутентификации и используется злоумышленниками для получения данных об учетных записях и доступа к системам. Зачастую попытки атаки на протокол могут порождать различные ошибки аутентификации, которые могут свидетельствовать о присутствии злоумышленника в инфраструктуре. Поэтому мониторинг редко встречаемых ошибок протокола Kerberos является важным для детектирования сценариев атаки.</td>
		<td>3c75dedc-eb9d-4c8b-9d5a-a5a33ab3b334</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>68</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_01_Windows Defender Antivirus отключен</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. Отключение данной службы значительно ослабляет защиту рабочей станции или сервера. Любая попытка отключения всей службы или модулей Windows Defender может говорить о намерении совершить потенциально опасные или злонамеренные действия, которые могут привести к заражению системы, утечке или потере данных.</td>
		<td>c0f70f89-925e-4d7c-8ae9-8fb4264d5f20</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>69</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_02_Службы Windows Defender отключены</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. Отключение данной службы значительно ослабляет защиту рабочей станции или сервера. Любая попытка отключения всей службы или модулей Windows Defender может говорить о намерении совершить потенциально опасные или злонамеренные действия, которые могут привести к заражению системы, утечке или потере данных.</td>
		<td>7c3641b3-3d93-47f0-bc90-1b19480148c2</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>70</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_03_Windows Defender отключен через ключи реестра</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. Отключение данной службы значительно ослабляет защиту рабочей станции или сервера. Любая попытка отключения всей службы или модулей Windows Defender может говорить о намерении совершить потенциально опасные или злонамеренные действия, которые могут привести к заражению системы, утечке или потере данных.</td>
		<td>879d54f1-6137-4895-9c76-32cd1d9b11c0</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>71</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_04_Отключение или изменение параметров Windows Defender через PowerShell</td>
		<td>Злоумышленники могут изменить или отключать средства защиты с целью избежаний обнаружения их присутствия, активности или вредоносных файлов. Цель может быть достигнута разными способами, такими как завершение процесса или службы средства безопасности, изменение ключей реестра Windows или файлов конфигураций, которые отвечают за настройку средств защиты, или другие способы препятствующие средствам выполнять свою функции по сканирования, обнаружению и оповещению.
Также злоумышленники могут использовать модули или процессы средств защиты в свою пользу, собирая данные о системы или выполняя злонамеренные действия под видом легитимной активности</td>
		<td>d74c548c-3ab3-42d8-add5-1e17f4b940fe</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>72</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_05_Отключение или изменение параметров Windows Defender через PowerShell (cmd)</td>
		<td>Злоумышленники могут изменить или отключать средства защиты с целью избежаний обнаружения их присутствия, активности или вредоносных файлов. Цель может быть достигнута разными способами, такими как завершение процесса или службы средства безопасности, изменение ключей реестра Windows или файлов конфигураций, которые отвечают за настройку средств защиты, или другие способы препятствующие средствам выполнять свою функции по сканирования, обнаружению и оповещению.
Также злоумышленники могут использовать модули или процессы средств защиты в свою пользу, собирая данные о системы или выполняя злонамеренные действия под видом легитимной активности</td>
		<td>260e0db8-b36e-469c-b5d4-5dc9a561a9e1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>73</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R076_Windows Defender отключен</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. Отключение данной службы значительно ослабляет защиту рабочей станции или сервера. Любая попытка отключения всей службы или модулей Windows Defender может говорить о намерении совершить потенциально опасные или злонамеренные действия, которые могут привести к заражению системы, утечке или потере данных.</td>
		<td>ea04b5a1-ea21-4983-8fbd-508761d97e01</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>74</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R077_01_Windows Defender. Обнаружено вредоносное ПО</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>51331415-8c60-4b84-99cf-11b0e42d8417</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>75</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R077_02_KSC. Обнаружено вредоносное ПО</td>
		<td>Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>2971dd93-9df7-44c2-ac5f-8e9344a062d2</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>76</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R077_Обнаружено вредоносное ПО</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>051b536b-0fde-473c-aa06-7062e848d532</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>77</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R078_01_Windows Defender. Обнаружено большое количество вредоносных объектов на одном хосте</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>34052fba-28f7-4b6c-ad38-aae342f25324</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>78</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R078_02_KSC. Обнаружено большое количество вредоносных объектов на одном хосте</td>
		<td>Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>c8b5cf3f-cbb7-438d-8a8f-7b8dc9f1507b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>79</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R078_Обнаружено большое количество вредоносных объектов на одном хосте</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>4effa62d-27b2-4435-a907-47f2fb9da74c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>80</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R079_01_Windows Defender. Несколько хостов заражены одним типом вируса</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>18c4eaaa-acbd-4c3a-a15b-133a8c93be46</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>81</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R079_02_KSC. Несколько хостов заражены одним типом вируса</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>8f1d0c3a-474e-416c-bc7a-7b82a7c59bed</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>82</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R079_03_KSC. Несколько хостов заражены одним типом вируса (по хешу)</td>
		<td>Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/обеъктов для принятия привентивных мер.</td>
		<td>68f30d39-b001-42bb-b0ba-260fbf6f99df</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>83</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R079_Несколько хостов заражены одним типом вируса</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>653eb373-7e03-43c9-a5e4-60b335413438</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>84</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R080_01_Windows Defender. Всплеск заражений ВПО</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>de0b1aff-afe7-4a80-a7b9-848b3e1f781f</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>85</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R080_02_KSC. Всплеск заражений ВПО</td>
		<td>Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>4dd21b03-fab1-4ad2-b639-2fbf86c61c52</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>86</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R080_Всплеск заражений ВПО</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>9964e66b-9d63-47e2-ab92-45613af7573f</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>87</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R081_01_Windows Defender. Повторное заражение ВПО</td>
		<td>Windows Defender является встроенным ПО в систему Windows для защиты от несанкционированного доступа и вредоносного ПО. В случае обнаружения вредоносного ПО или подозрений на злонамеренную активность служба генерирует соответствующие события в свой журнал.</td>
		<td>12bd5369-2c2b-426a-a22d-89d846508d00</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>88</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R081_02_KSC. Повторное заражение ВПО</td>
		<td>Kaspersky Security Center является сервером управления агентами антивирусной защиты на хостах Kaspersky Endpoint Security. При обнаружении потенциальной угрозы исходя из сигнатур или поведения исполняемого файла информация об инциденте поступает на центральный сервер. При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>d7d93917-025b-4024-8011-f3dd287004aa</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>89</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R081_Повторное заражение ВПО</td>
		<td>При обнаружении подозрительного файла требуется его лечение, помещение в карантин или удаление с целью предотвращения дальнейшего заражения инфраструктуры, нанесения вреда зараженному хосту или компрометации данных. Поэтому требуется мониторинг заражений хостов, а также необходимо выяснять причины и источники появления подобных файлов/объектов для принятия превентивных мер.</td>
		<td>b699a9ed-e6e8-4545-b326-b0693e1b9e8a</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>90</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R082_01_Использование не авторизованного VPN клиента</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за скопуом используемого ПО, так как некоторые программы, которые не являются вредоносными, тем не менее могут снизить уровень защищенности системы или могут быть использованы как инструмент для сбора информации, кражи данных или нанесения ущерба. Зачастую в организациях запрещено использование некоторых категорий ПО, которое само по себе является безопасным.</td>
		<td>c290461f-98fe-4915-bbb8-b1c4d46f23df</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>91</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R082_02_Поднятие туннеля с помощью утилиты plink</td>
		<td>Злоумышленник может использовать туннелирование соединения с целью скрыть вредоносный трафик или обойти средства обнаружения и фильтрации трафика, которые установлены в инфраструктуре</td>
		<td>13ee1096-d2da-4ad1-8882-d070abfa5101</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>92</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R082_Использование не авторизованного VPN подключения</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за отсутствием несанкционированных VPN подключений, так как это, по сути, собой является дырой и возможностью свободного доступа вовнутрь инфраструктуры извне.</td>
		<td>01ebaba4-241a-4df2-856e-4b4ec06cc588</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>93</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R083_Использование хаккерского ПО и инструментов для исследования и сканирования сети</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за скопуом используемого ПО, так как некоторые программы, которые не являются вредоносными, тем не менее могут снизить уровень защищенности системы или могут быть использованы как инструмент для сбора информации, кражи данных или нанесения ущерба. Зачастую в организациях запрещено использование некоторых категорий ПО, которое само по себе является безопасным.</td>
		<td>c586e02c-d603-43d4-babc-a92d1f054af8</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>94</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R084_01_Использование ПО для удаленного администрирования (cmd)</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за скопуом используемого ПО, так как некоторые программы, которые не являются вредоносными, тем не менее могут снизить уровень защищенности системы или могут быть использованы как инструмент для сбора информации, кражи данных или нанесения ущерба. Зачастую в организациях запрещено использование некоторых категорий ПО, которое само по себе является безопасным.</td>
		<td>708bc322-0c35-46be-9091-7e58b6fab501</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>95</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R084_02_Подозрительное использование утилиты psexec</td>
		<td>PsExec позволяет удаленно подключаться и выполнять команды на компьютере. Из-за того, что утилита является легитимным инструментом от Microsoft, она широко используется системными администраторами, а также атакующими. Чаще всего и PsExec может использоваться  для запуска команд по управлению учетными записями или повышения привилегий, а также для загрузки и выгрузки файлов.</td>
		<td>c3083df3-7f23-4def-855b-b8075dc6933e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>96</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R084_03_Использование ПО для удаленного администрирования (KSC)</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за скопуом используемого ПО, так как некоторые программы, которые не являются вредоносными, тем не менее могут снизить уровень защищенности системы или могут быть использованы как инструмент для сбора информации, кражи данных или нанесения ущерба. Зачастую в организациях запрещено использование некоторых категорий ПО, которое само по себе является безопасным.</td>
		<td>ef3a25fe-b1d9-4776-a8cc-3c3f2bfa0a98</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>97</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R084_Использование ПО для удаленного администрирования</td>
		<td>При работе в защищенном периметре важно следить за скопуом используемого ПО, так как некоторые программы, которые не являются вредоносными, тем не менее могут снизить уровень защищенности системы или могут быть использованы как инструмент для сбора информации, кражи данных или нанесения ущерба. Зачастую в организациях запрещено использование некоторых категорий ПО, которое само по себе является безопасным.</td>
		<td>29c8dd4d-53fa-44fc-b72e-4418b91b79d7</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>98</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R085_Манипуляции с реестром (KATA)</td>
		<td>Злоумышленник может взаимодействовать с реестром Windows с целью спрятать вредоносный код, собрать необходимую информацию или изменить поведение системы за счет модификации соответствующих ключей. Мониторинг изменения ключей реестра является важной частью в детектировании нелегитимных действий.</td>
		<td>5ccf7cab-96a7-44dd-8f1e-3153ef683872</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>99</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R086_Манипуляции с токенами доступа (KATA)</td>
		<td>Злоумышленник может модифицировать свой токен доступа таким образом, чтобы получить доступ к контексту другого пользователя или системы с целью выполнения вредоносных действий в обход системы контроля.</td>
		<td>f52855c8-209b-42d0-a7be-f02c7007527b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>100</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R087_Внедрение в процесс (KATA)</td>
		<td>Злоумышленники могут часто использовать технику внедрения в легитимные процессы с целью обойти средства защиты, которые анализируют процессы. Также внедрив свой код в контекст другого процесса, злоумышленник получит доступ к памяти процесса и ко всем ресурсом, к которым есть доступ у целевого процесса - это позволяет не только обойти средства защиты но и повысить свой привилегии.</td>
		<td>3a565023-8211-4aa9-bb63-ae613834e2f1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>101</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R088_Изменение загрузочного скрипта в системе Windows (KATA)</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра. Также данные ветки реестра могут использоваться и вполне легитимным программным обеспечением, поэтому требуется дополнительная фильтрация срабатываний правила.</td>
		<td>4fbe96e2-3e7f-43be-80b7-0733d92df9b0</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>102</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R089_01_Удаление данных через команду массового удаления</td>
		<td>Правило позволяет обнаружить выполнение команды del с указанием wildcard *, которая может свидетельствовать о попытке произвести массовое удаление файлов.</td>
		<td>61b3e037-e9c9-465d-aed3-086043fcdc98</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>103</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R089_02_Подозрительной массовое переименование или удаление файлов (Windows)</td>
		<td>Злоумышленник может использовать туннелирование соединения с целью скрыть вредоносный трафик или обойти средства обнаружения и фильтрации трафика, которые установлены в инфраструктуре</td>
		<td>04544ec4-6af4-4d5d-9326-07ea60860e06</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>104</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R089_Подозрительной массовое переименование или удаление файлов</td>
		<td>Злоумышленники могут уничтожить файлы данных на системе или на нескольких системах с целью недоступности систем, служб или сетевых ресурсов. Уничтожение данных может привести к тому, что их уже не получится восстановить с целью расследования или восстановления работоспособности служб. Тем не менее удаление файлов.
Злоумышленники могут попытаться перезаписать файлы и папки случайно сгенерированными последовательностями, что сделает восстановления затертой информации невозможной. Для нанесения большего вреда, вредоносное ПО, нацеленное на уничтожение данных, ведет себя как червь, распространяясь по сети с помощью скомпрометированных учетных данных, тем самым затрагивая всю сеть.</td>
		<td>e66f2218-3905-419b-bb80-146d90e23e05</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>105</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R090_Сбор информации из файловой системы (KATA)</td>
		<td>Сбор данных о системе является важной частью атаки, которая позволяет лучше спланировать дальнейшие действия атакующему и определить вектор атаки. Детектирование данной техники позволит остановить злонамеренную активность на начальном этапе.</td>
		<td>8d8ba0e9-1dcd-4b77-8ce9-6c757e30b4d2</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>106</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R091_Подозрительное изменение прав на объекты файловой системы (KATA)</td>
		<td>Изменение прав на файловой системе нестандартными способами может говорить о несанкционированных действиях на хосте.</td>
		<td>cddda194-fbaa-4d0b-8164-6c216d7eed46</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>107</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R092_Манипуляции с задачами по расписанию (KATA)</td>
		<td>Злоумышленники часто используют технику создания задач по расписанию с целью закрепиться на хосте.</td>
		<td>e7d5082a-b658-4e5f-9794-7fe114876946</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>108</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_01_Изменение Winlogon Helper DLL через реестр Windows</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать Winlogon Helper DLL в своих целях, чтобы выполнить вредоносный код при входе пользователя в систему. За приложения, которые выполняются в результате входы/выхода пользователя или при нажатии Ctrl-Alt-Delete, отвечают специальные ключи реестра, которые злоумышленник может поменять с целью закрепления на хосте.</td>
		<td>f7b5b1c7-2c1c-40c7-bc92-ff12900f9f5d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>109</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_02_Изменение критичных веток реестра</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра.</td>
		<td>d4427a7b-930b-4704-840e-6a5fa1f36900</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>110</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_03_Добавление файлов из публичных директорий в автозапуск через реестр Windows (cmd)</td>
		<td>Злоумышленники могут закрепиться на хосте, добавив свой вредоносный код в папку автозагрузки или с помощью модификации соответствующих веток реестра "run keys", чтобы этот код выполнился при входе пользователя в систему. Вредоносный код будет выполнен в контексте вошедшего пользователя с его правами и от его имени.</td>
		<td>02bf0ce2-da51-4482-a11c-8df61c516c7b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>111</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_04_Добавление параметров в svchost через реестр Windows</td>
		<td>Модификация ключей реестра ветки svchost может быть использована с целью закрепление злоумышленника на хосте. Таким образом можно создать службу с использованием зловредной DLL, которая будет загружена svchost.exe</td>
		<td>92141923-19a7-489d-b185-9b2f7c3c320a</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>112</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_05_Изменение программ по умолчанию для открытия файлов</td>
		<td>Изменение программ по умолчанию используется злоумышленниками с целью закрепления на хосте. Подменив программу по умолчанию, при открытии файлов с определенным расширением, будет запускаться программа, которая необходима атакаующему.</td>
		<td>335f93e4-2222-41c4-b18b-352b7cf9bc79</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>113</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_06_Изменение параметров автозапуска через ключи реестра Windows</td>
		<td>Для закрепления на хосте злоумышленник может модифицировать различные параметры или список программ, которые отвечают за логику автозапуска. То есть при старте системы или при входе нового пользователя, может быть выполнен необходимый злоумышленнику код.</td>
		<td>c21097c6-a1b9-4a94-845e-1b45f3801915</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>114</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_07_Изменение папок пользователя через реестр Windows</td>
		<td>Для закрепления на хосте злоумышленник может модифицировать различные параметры или список программ, которые отвечают за логику автозапуска. То есть при старте системы или при входе нового пользователя, может быть выполнен необходимый злоумышленнику код.</td>
		<td>ccb116b4-4b49-43cf-8d2e-149cb2590d72</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>115</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_08_Злоупотребление опцией Image File Execution в реестре Windows</td>
		<td>Злоумышленник может закрепиться на системе или повысить свои привелегии с помощью выполнения произвольного кода, изменив параметры Image File Execuion Options (IFEO). При использовании механизма отладки, при старте приложения запускается и сам отладчик, исполняемый файл которого и может быть поменен злоумышленником.</td>
		<td>87f95cd0-f268-40fd-b6a3-c525e95130a8</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>116</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_09_Манипулияции с фоном рабочего стола через реестр Windows</td>
		<td>Злоумышленники могут прибегнуть к тактике запугивания или доставляя пользователям дискомфорт с помощью, например, замены фона рабочего стола на свое изображение с каким-то посланием. Данная техника раскрывает присутствие злоумышленника в инфраструктуре, поэтому она выполняется после достижение всех основных целей атаки.</td>
		<td>566ce54f-4445-4597-8623-c309621f236d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>117</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_10_Изменение параметров отображения учетной записи через реестр Windows</td>
		<td>Злоумышленник может манипулировать параметрами отображения различных объектов в системе, чтобы не привлекать внимание пользователя и оставаться незамеченным долгое время.</td>
		<td>693ed23e-fa5a-4329-8cf1-8a74e8363b9e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>118</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_11_Изменение параметра отображения скрытых файлов через реестр Windows</td>
		<td>Злоумышленник может манипулировать параметрами отображения различных объектов в системе, чтобы не привлекать внимание пользователя и оставаться незамеченным долгое время.</td>
		<td>8c13a225-a795-4226-a9be-d4de0b65a2fb</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>119</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_12_Добавление файлов из публичных директорий в автозапуск через реестр Windows (cmd)</td>
		<td>Злоумышленники могут закрепиться на хосте, добавив свой вредоносный код в папку автозагрузки или с помощью модификации соответствующих веток реестра "run keys", чтобы этот код выполнился при входе пользователя в систему. Вредоносный код будет выполнен в контексте вошедшего пользователя с его правами и от его имени.</td>
		<td>c5540db2-91c6-4a00-a8c3-eabe4cb2d2e1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>120</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R093_Изменение критичных веток реестра</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра.</td>
		<td>1d72e882-ee3d-478e-b931-eb7c1cdb6298</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>121</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R097_01_Изменение параметров запуска загрузочного скрипта через реестр Windows</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра. Также данные ветки реестра могут использоваться и вполне легитимным программным обеспечением, поэтому требуется дополнительная фильтрация срабатываний правила.</td>
		<td>b38e2934-72d4-4387-a40e-83c837b6cc45</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>122</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R097_02_Загрузочный скрипт из публичной директории</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра. Наиболее подозрительным будет являться, если приложение для запуска будет находиться в публичной директории, к которой имеют права на чтение и запись все пользователи системы.</td>
		<td>0d246544-be9d-4f97-b8b6-77158a4b2158</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>123</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R097_04_Манипуляции с запускаемыми процессами при старте системы (KATA)</td>
		<td>Для закрепления на хосте злоумышленник может модифицировать различные параметры или список программ, которые отвечают за логику автозапуска. То есть при старте системы или при входе нового пользователя, может быть выполнен необходимый злоумышленнику код.</td>
		<td>f27a489b-d94a-44e2-a3ab-e4a2f22ec168</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>124</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R097_Манипуляции с загрузочным скриптом</td>
		<td>Злоумышленники могут использовать функционал автозапуска приложений или загрузки модулей при входе пользователей в систему с целью закрепления на хосте. Для достижения цели, злоумышленник может изменить соответствующие ветки реестра.</td>
		<td>5e23a98f-727a-4c49-9a6d-3398e29c16e5</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>125</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R098_01_Запуск файла из альтернативного потока данных (Alternate Data Stream)</td>
		<td>Alternate Data Stream (ADS) позволяет злоумышленнику скрыть вредоносный код внутри легитимного файла.</td>
		<td>8c29f23d-48b3-4305-a39f-a3fb210501df</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>126</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R098_02_Создание альтернативного потока данных (Alternate Data Stream) с помощью powershell</td>
		<td>Alternate Data Stream (ADS) позволяет злоумышленнику скрыть вредоносный код внутри легитимного файла.</td>
		<td>93d8b9e1-73bd-4f3e-9031-8307c66afa36</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>127</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R098_Манипуляции с альтернативнм потоком данных (Alternate Data Stream)</td>
		<td>Alternate Data Stream (ADS) позволяет злоумышленнику скрыть вредоносный код внутри легитимного файла.</td>
		<td>207c4c88-fecd-4783-8891-8fb99a57cb04</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>128</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_01_Запуск задачи по расписанию из публичной директории</td>
		<td>Злоумышленники могут создавать задачи по расписанию с выполнением вредоносного файла, который располагается в публичной директории. Для легитимных программ такое поведение нехарактерно.</td>
		<td>6ea2e32c-4561-4a22-82c2-cb69c7d5f75c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>129</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_02_Создание задачи по расписанию с закодированной нагрузкой из реестра Windows</td>
		<td>Злоумышленники часто используют технику создания задач по расписанию с целью закрепиться на хосте. Попытка закодировать выполняемый код может свидетельствовать о попытке обойти средства мониторинга, а значит вероятность, что этой злонамеренные действия вырастает</td>
		<td>33990440-eaa3-44a5-aa25-ad2658078242</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>130</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_03_Создание задачи по расписанию с подстрокой http</td>
		<td>Злоумышленники часто используют технику создания задач по расписанию с целью закрепиться на хосте. Для получения инструкций от командного центра может использоваться задача с регулярным запуском скрипта, которые обращается на внешние ресурсы злоумышленника.</td>
		<td>acf2373d-9536-4086-8fc2-fc03095808de</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>131</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_04_Подозрительные аргументы при запуске schtasks.exe</td>
		<td>Злоумышленники часто используют технику создания задач по расписанию с целью закрепиться на хосте.</td>
		<td>4fd0ba87-3659-4601-9faa-7288bdc7d63b</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>132</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_05_Отлючение запуска задачи по расписанию</td>
		<td>Злоумышленники могут изменять или отключать задачи по расписанию с целью избежать детектирования свой активности на хосте. Целью является завершение процесса/сервиса или изменение логики работы приложения, чтобы оно не могло корректно выполнять свои функции.</td>
		<td>8ef830b9-d08f-47e6-b59e-28a3d2af062f</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>133</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R099_Манипуляции с задачами по расписанию</td>
		<td>Злоумышленники часто используют технику создания задач по расписанию с целью закрепиться на хосте.</td>
		<td>70b92d5c-851d-45ee-96c8-84ecbfb2dadf</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>134</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R100_01_Использование Mimikatz (ключевые слова в cmd)</td>
		<td>Mimikatz это утилита, используемая злоумышленниками и специалистами по пентесту для взлома и получения данных, например, учетных записей. Один из сценариев использования утилиты – это встраивание в процесс и чтение данных, с которыми работает данный процесс, таким образом злоумышленник может получить данные учетных записей, если встроится в процесс LSASS. Обнаружение данной утилиты является индикатором атаки и требует расследования. Исключением может быть работа специалистов по проведению тестов на проникновение.</td>
		<td>1e0f33ce-2474-4e75-a8ec-0aea0849f985</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>135</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R100_02_Использование Mimikatz (ключевые слова в PowerShell)</td>
		<td>Mimikatz это утилита, используемая злоумышленниками и специалистами по пентесту для взлома и получения данных, например, учетных записей. Один из сценариев использования утилиты – это встраивание в процесс и чтение данных, с которыми работает данный процесс, таким образом злоумышленник может получить данные учетных записей, если встроится в процесс LSASS. Обнаружение данной утилиты является индикатором атаки и требует расследования. Исключением может быть работа специалистов по проведению тестов на проникновение.</td>
		<td>56c2ed32-9ca9-4729-a894-9f9cc5871b38</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>136</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R100_03_Следы использования Mimikatz через cmd</td>
		<td>Mimikatz это утилита, используемая злоумышленниками и специалистами по пентесту для взлома и получения данных, например, учетных записей. Один из сценариев использования утилиты – это встраивание в процесс и чтение данных, с которыми работает данный процесс, таким образом злоумышленник может получить данные учетных записей, если встроится в процесс LSASS. Обнаружение данной утилиты является индикатором атаки и требует расследования. Исключением может быть работа специалистов по проведению тестов на проникновение.</td>
		<td>a4dfa7fe-179d-4854-b893-b9554638a01d</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>137</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R100_Использование Mimikatz (ключевые слова)</td>
		<td>Mimikatz это утилита, используемая злоумышленниками и специалистами по пентесту для взлома и получения данных, например, учетных записей. Один из сценариев использования утилиты – это встраивание в процесс и чтение данных, с которыми работает данный процесс, таким образом злоумышленник может получить данные учетных записей, если встроится в процесс LSASS. Обнаружение данной утилиты является индикатором атаки и требует расследования. Исключением может быть работа специалистов по проведению тестов на проникновение.</td>
		<td>d9548163-4a78-49fa-a7ea-97bd4cf10283</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>138</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R101_01_Получение списка установленного ПО через cmd</td>
		<td>В реестре Windows содержится системная информация, которая может многое рассказать о системе, тем самым дав злоумышленнику данные для выбора вектора и техники атаки. При получении информации об установленном ПО и о их версии можно узнать о имеющихся уязвимостях в системе и не тратя время использовать их для взлома системы.</td>
		<td>3d07386f-007a-49f1-aa98-9be1203114d5</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>139</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R101_02_Получение списка установленного ПО через PowerShell</td>
		<td>В реестре Windows содержится системная информация, которая может многое рассказать о системе, тем самым дав злоумышленнику данные для выбора вектора и техники атаки. При получении информации об установленном ПО и о их версии можно узнать о имеющихся уязвимостях в системе и не тратя время использовать их для взлома системы.</td>
		<td>1a357bdc-24b1-4fff-8b2d-8c2772cacd2c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>140</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R101_03_Получение списка установленного ПО через PowerShell (cmd)</td>
		<td>В реестре Windows содержится системная информация, которая может многое рассказать о системе, тем самым дав злоумышленнику данные для выбора вектора и техники атаки. При получении информации об установленном ПО и о их версии можно узнать о имеющихся уязвимостях в системе и не тратя время использовать их для взлома системы.</td>
		<td>02d1a0bf-cef7-4f2e-b754-7bc9bfb47362</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>141</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R101_Получение списка установленного ПО</td>
		<td>В реестре Windows содержится системная информация, которая может многое рассказать о системе, тем самым дав злоумышленнику данные для выбора вектора и техники атаки. При получении информации об установленном ПО и о их версии можно узнать о имеющихся уязвимостях в системе и не тратя время использовать их для взлома системы.</td>
		<td>e9fbd8b4-0141-42c5-af24-b483afbaca5e</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>142</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R102_01_Доступ к WinAPI с использованием PowerShell</td>
		<td>Windows API расширяет возможности злоумышленника при взаимодействии с системой посредством PowerShell скриптов.</td>
		<td>4d8a9be6-0245-4277-a728-c04c64945336</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>143</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R102_02_Доступ к WinAPI с использованием PowerShell (cmd)</td>
		<td>Windows API расширяет возможности злоумышленника при взаимодействии с системой посредством PowerShell скриптов.</td>
		<td>cee04486-6682-4ee8-bf20-5700a671be0c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>144</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R102_Доступ к WinAPI</td>
		<td>Windows API расширяет возможности злоумышленника при взаимодействии с системой посредством PowerShell скриптов.</td>
		<td>bc565249-302a-4c16-a732-ba390fc349ad</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>145</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R103_01_Очистка истории команд PowerShell</td>
		<td>В истории PowerShell хранится информация о всех командах, выполненных с помощью PowerShell, злоумышленники могут очищать историю с целью скрыть следы проникновения, поэтому факт очистки может свидетельствовать о намерениях скрыть какие-либо действия.</td>
		<td>fec701b5-1b53-46ed-ba4d-53f0072031d1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>146</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R103_02_Очистка истории команд PowerShell (cmd)</td>
		<td>В истории PowerShell хранится информация о всех командах, выполненных с помощью PowerShell, злоумышленники могут очищать историю с целью скрыть следы проникновения, поэтому факт очистки может свидетельствовать о намерениях скрыть какие-либо действия.</td>
		<td>f4c671ae-b3aa-4922-8a87-4446d7f181e1</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>147</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R103_Очистка истории команд PowerShell-1704994361813</td>
		<td>В истории PowerShell хранится информация о всех командах, выполненных с помощью PowerShell, злоумышленники могут очищать историю с целью скрыть следы проникновения, поэтому факт очистки может свидетельствовать о намерениях скрыть какие-либо действия.</td>
		<td>25d728aa-1b24-4c2c-b7dd-ea329f745afe</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>148</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R104_01_Подозрительные PowerShell команды с перевернутыми словами (cmd)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать текст скрипта перевернутый задом наперед, чтобы потом с помощью специальной функции перевернуть текст снова и успешно выполнить её, при этом в событиях системы вводимый скрипт будет отображаться перевернутым, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд в перевернутом виде может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>a55dfc75-d195-4c27-a55b-885ad9f0f45c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>149</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R104_02_Подозрительные PowerShell команды с перевернутыми словами</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать текст скрипта перевернутый задом наперед, чтобы потом с помощью специальной функции перевернуть текст снова и успешно выполнить её, при этом в событиях системы вводимый скрипт будет отображаться перевернутым, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд в перевернутом виде может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>83a06488-4263-41e1-8778-8a0d8a4e6c32</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>150</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R104_Подозрительные PowerShell команды с перевернутыми словами-1704994361813</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать текст скрипта перевернутый задом наперед, чтобы потом с помощью специальной функции перевернуть текст снова и успешно выполнить её, при этом в событиях системы вводимый скрипт будет отображаться перевернутым, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд в перевернутом виде может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>f5ac89a1-fecc-4799-8009-4c2a31c73e87</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>151</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_01_Подозрительные PowerShell команды. Подозрение на обфускацию (cmd)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>573a3f97-d186-4392-990e-03d5601dbfa7</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>152</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_02_Подозрительное экранирование символов в командной строке (cmd)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>80afb5ec-2d6b-4ab4-8ff9-f5acdafcf0af</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>153</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_03_Использование XOR операций в скрипте powershell (cmd)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>f128b089-97de-4078-bc67-64fcb5a256a9</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>154</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_04_Подозрительные PowerShell команды. Подозрение на обфускацию</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>0f4e72ac-e4b0-473a-b3f7-6080e5e761cf</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>155</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_05_Подозрительное экранирование символов в командной строке (pwsh)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>f925066f-fe29-4554-8a8d-9b9064777ab6</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>156</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_06_Использование XOR операций в скрипте powershell</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>2037000b-b43c-4b1f-bc45-17e51c1070b4</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>157</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R105_Подозрение на обфускацию кода с использованием спецсимволов</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать обфускацию текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор специальных символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение таких сигнатур может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>9361d8be-3718-445a-af74-04d4d51680ad</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>158</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R106_01_Подозрительные PowerShell команды. Подозрение на кодирование команд</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать кодирование текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд кодирования может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>0c921fb9-0298-461f-a92f-27545ad2df18</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>159</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R106_02_Подозрительные PowerShell команды. Подозрение на кодирование команд (cmd)</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать кодирование текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд кодирования может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>cce45b6d-644c-4f2d-80cc-2a805ece510f</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>160</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R106_Подозрительные PowerShell команды. Подозрение на кодирование команд-1704994361813</td>
		<td>Для скрытия вводимых команд с помощью PowerShell злоумышленник может использовать кодирование текст скрипта так, что в событиях системы будет отображен лишь набор символов вместо вводимых команд, что не позволит проанализировать его содержимое автоматизированными средствами. Поэтому обнаружение команд кодирования может говорить о попытке скрытия злонамеренной деятельности на хосте.</td>
		<td>c95f297b-5a53-4866-9830-529019002b57</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>161</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R107_01_Подозрительные PowerShell команды. Сжатие данных</td>
		<td>Сжатия данных может использоваться злоумышленниками с целью уменьшения размера критичных документов и последующей переправкой данных, чтобы не вызывать подозрений из-за размера файла, поэтому важно выявлять использования команд по сжатию данных через консоль PowerShell.</td>
		<td>9f3ceae5-18e0-4c13-b9f6-227c051f8ace</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>162</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R107_02_Использование сжатия в скриптах powershell</td>
		<td>Сжатия данных может использоваться злоумышленниками с целью уменьшения размера критичных документов и последующей переправкой данных, чтобы не вызывать подозрений из-за размера файла, поэтому важно выявлять использования команд по сжатию данных через консоль PowerShell.</td>
		<td>63315f78-54c0-47b3-b53a-a77f7c3ff74a</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>163</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R107_Использование сжатия кода в скриптах</td>
		<td>Сжатия данных может использоваться злоумышленниками с целью уменьшения размера критичных документов и последующей переправкой данных, чтобы не вызывать подозрений из-за размера файла, поэтому важно выявлять использования команд по сжатию данных через консоль PowerShell.</td>
		<td>76bb1eaf-a601-43d2-ae94-988cacd0f7c9</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>164</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R108_01_Подозрительные PowerShell команды. Разархивация данных</td>
		<td>Разархивация сжатых данных может понадобиться злоумышленнику, который загрузил вредоносный код на хост в заархивированном виде, чтобы не вызывать подозрение в случае большого размера полезной нагрузки.</td>
		<td>c5b6f502-3d83-4528-8f10-6032b55ddefe</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>165</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R108_02_Подозрительные PowerShell команды. Разархивация данных (cmd)</td>
		<td>Разархивация сжатых данных может понадобиться злоумышленнику, который загрузил вредоносный код на хост в заархивированном виде, чтобы не вызывать подозрение в случае большого размера полезной нагрузки.</td>
		<td>21de66b8-f367-475c-8436-d309af33823c</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>166</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R108_Подозрительные PowerShell команды. Разархивация данных-1704994361813</td>
		<td>Разархивация сжатых данных может понадобиться злоумышленнику, который загрузил вредоносный код на хост в заархивированном виде, чтобы не вызывать подозрение в случае большого размера полезной нагрузки.</td>
		<td>540c5313-7ed0-4a11-af06-1ed393c3f69a</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>167</td>
		<td>Main</td>
		<td>-</td>
		<td>R109_01_Использование известных зловредных фреймоворков для эксплуатации уязвимостей</td>
		<td>Использование фреймворков для PowerShell помогает сэкономить время на разработку кода, также в открытом доступе есть довольно много фреймворков, которые могут быть использованы злоумышленником в своих целях, в связи с этим необходимо детектирования такое поведение.</td>
		<td>3aae8575-3c44-4df1-956f-b91fb4b50565</td>
		<td>sdo</td>
	</tr>
</table>
